# 🤖Модель кредитного риск-менеджмента

[Код проекта в jupyter notebook](scoring_model.ipynb)

`python` `pandas` `numpy` `matplotlib` `sklearn` `joblib` `tqdm` `os`

## Цель проекта

Целью данного проекта является создание одной из моделей оценки кредитного риска – прогнозирования неисполнения клиентом кредита. Дефолт — невыплата процентов по кредиту или облигациям, невозврат кредита в течение определенного времени t. Обычно дефолт считается состоявшимся, если клиент не произвел оплату по кредиту в течение 90 дней.

Модель позволяет банку или другой кредитной организации оценить текущий риск по любым выданным кредитам и кредитным продуктам и предотвратить неисполнение клиентом обязательств по кредитным обязательствам с более высокой степенью вероятности. Таким образом, банк меньше рискует понести убытки.

## Описание проекта

Данные содержат информацию о различных характеристиках заемщиков и кредитных продуктах: о клиентах, уже имеющих кредиты, их кредитной истории и финансовых показателях. Каждая запись в наборе данных представляет собой один конкретный кредитный продукт, выданный конкретному заемщику. Метрикой качества используемой модели является roc-auc.

## Результат

Модель случайного леса показала лучший результат с оценкой ROC-AUC в 69%

Был создан пайплайн для обучения модели на всей выборке с предварительным отбором признаков, далее полученная модель была сохранена в pickle файл:

```python
pipe = Pipeline([('selector', selector), ('classifier', rfc)])
pipe.fit(x, y)

joblib.dump(pipe, 'scoring_pipe.pkl')
```

## Вывод

Исходя из предоставленной информации, можно сделать следующие выводы:

1. **Выбор алгоритма**.
   В качестве основного метода машинного обучения был выбран алгоритм случайного леса (Random Forest Classifier). Этот метод показал лучшие результаты среди других рассматриваемых методов, достигнув значения ROC-AUC равного 69%.

2. **Процесс создания модели**.
   Процесс создания модели включал предварительный отбор признаков (feature selection) и обучение модели на всей выборке данных. После этого обученная модель была сохранена в формате pickle-файла для дальнейшего использования.

3. **Качество модели**.
   Хотя значение ROC-AUC в 69% может показаться достаточно хорошим результатом, оно все же оставляет возможности для улучшения. Важно учитывать, что этот показатель может варьироваться в зависимости от специфики набора данных и характеристик целевой аудитории. Более высокое значение ROC-AUC указывает на лучшую способность модели отличать надежных заемщиков от тех, кто склонен к дефолту.

   Данный проект демонстрирует успешную реализацию модели кредитного риск-менеджмента с использованием алгоритмов машинного обучения. Однако есть потенциал для дальнейшего совершенствования модели путем добавления новых признаков, оптимизации гиперпараметров или использования других подходов к обучению.
