# 💸Прогнозирование группы доходов

[Код проекта в jupyter notebook](income.ipynb)

`python` `pandas` `matplotlib` `sklearn` `seaborn` `numpy`

## Цель проекта

Целью данного проекта является прогнозирование экономических параметров группы людей согласно их социально-демографическим характеристикам. Подобные задачи возникают в розничной торговле, финансах и других сферах коммерции и бизнеса.

## Описание проекта

Набор данных содержит демографические и социально-экономические характеристики граждан США по данным переписи 1994 года. Обучающая выборка состоит из шестнадцати столбцов. Первый из них — идентификатор состава (точки данных), следующие четырнадцать — независимые переменные, шестнадцатый — целевая переменная, которую должна предсказать модель.Тестовая выборка состоит из пятнадцати столбцов — так же, как и обучающую выборку, но без целевой переменной.

Задача состоит в том, чтобы обучить классификационную модель, которая прогнозирует, превысит ли доход человека 50 000 долларов США или нет. Используемая метрика – f1-оценка.

## Результат

Лучший результат показала модель случайного леса с f1-score равным 84%:

```python
model = RandomForestClassifier(n_estimators=300, min_samples_split=14, min_samples_leaf = 3,
                               max_features ='sqrt', max_depth=20, class_weight=None)
model.fit(x_train, y_train)
```

Далее был создан и сохранен файл с предсказанием на тестовой выборке:

```python
df_submission = pd.DataFrame(data= {
    'id': df_test['id'],
    'is_reach': test_pred
})
df_submission.head()
```

## Вывод

В ходе выполнения этого проекта была разработана модель машинного обучения для прогнозирования дохода граждан США на основе их социально-демографических характеристик. Основной задачей было определить, превышает ли годовой доход человека порог в 50 000 долларов США.

Для решения этой задачи были использованы различные методы предобработки данных и построения моделей классификации. Лучший результат показал алгоритм **случайного леса** (Random Forest), который достиг f1-оценки в 84%. Это указывает на то, что модель способна достаточно точно прогнозировать принадлежность к группе с высоким доходом.

Важной частью анализа стало исследование влияния различных гиперпараметров модели на качество прогноза. Оптимизация таких параметров, как количество деревьев (`n_estimators`), минимальное число образцов для разделения узлов (`min_samples_split`) и максимальное количество признаков (`max_features`), позволила улучшить точность модели.

Несмотря на достигнутый результат, существует потенциал для дальнейшего улучшения модели. Например, можно попробовать другие алгоритмы классификации, такие как нейронные сети, а также провести дополнительную обработку данных для выявления скрытых закономерностей. Кроме того, использование дополнительных источников данных могло бы расширить возможности моделирования и повысить точность прогнозов.

Таким образом, данный проект продемонстрировал успешную реализацию задачи прогнозирования доходов на основе социально-демографических факторов, предоставив полезный инструмент для анализа и принятия решений в сфере экономики и финансов.
